---
title: 新天鹅堡之梦
date: '2021-06-14'
linkTitle: https://yihui.org/cn/2021/06/new-swan-castle/
source: Homepage on Yihui Xie | 谢益辉
description: |2-
   <p>阿尔卑斯山脚下的新天鹅堡<br />
  不管去过还是没去过的<br />
  都交口称颂<br />
  那是多少人的梦中情堡<br />
  譬如那一耳凡<br />
  十年前的游梦<br />
  游梦至今未圆</p> <p>十三年前的我<br />
  愣头愣脑<br />
  跟着一位<br />
  结识不久的立陶宛小叔<br />
  蹭吃蹭住<br />
  从法兰克福<br />
  自驾游到慕尼黑<br />
  斗大的德文一个不识<br />
  每天都置身云里雾里</p> <p>在肯普滕与小叔分别<br />
  到了奥格斯堡见浩哥<br />
  浩哥问起<br />
  我方知我已去过新天鹅堡<br />
  敢情那是一场梦游<br />
  梦游都不觉梦始梦终</p> <p>如今看到一耳凡十年前的游梦<br />
  发现那正是我十三年前的梦游<br />
  耳边一声柳溶月的叹息<br ...
disable_comments: true
---
 <p>阿尔卑斯山脚下的新天鹅堡<br />
不管去过还是没去过的<br />
都交口称颂<br />
那是多少人的梦中情堡<br />
譬如那一耳凡<br />
十年前的游梦<br />
游梦至今未圆</p> <p>十三年前的我<br />
愣头愣脑<br />
跟着一位<br />
结识不久的立陶宛小叔<br />
蹭吃蹭住<br />
从法兰克福<br />
自驾游到慕尼黑<br />
斗大的德文一个不识<br />
每天都置身云里雾里</p> <p>在肯普滕与小叔分别<br />
到了奥格斯堡见浩哥<br />
浩哥问起<br />
我方知我已去过新天鹅堡<br />
敢情那是一场梦游<br />
梦游都不觉梦始梦终</p> <p>如今看到一耳凡十年前的游梦<br />
发现那正是我十三年前的梦游<br />
耳边一声柳溶月的叹息<br ...